Studi Kasus ini bertujuan untuk memperdalam materi tentang Penyelesaian Masalah Menggunakan Cara Berpikir Komputasional. Sehingga kita dapat menyelesaikan masalah yang terjadi pada sebuah aplikasi dengan menerapkan teknik-teknik seperti berikut: 

1.Memecah permasalahan yang besar menjadi bagian kecil (decomposition).
2.Pelajari pola dari setiap permasalahan (pattern recognition).
3.Mengabstraksikan suatu permasalahan (abstraction).
4.Susun langkah menggunakan algoritma (algorithm).
5.Mengevaluasi solusi yang didapatkan (evaluation).