masih terkait dengan array,ES6 memiliki fitur yang menarik untuk membantu pengelolaan array menjadi lebih mudah,yaitu spread operator

sesuai namanya "spread",fitur ini digunakan untuk menyebarkan nilai array atau lebih tepatnya iterable object menjadi beberapa elemen.spread operator dituliskan dengan titik tiga(...)

contoh : buka folder spread

terlihat perbedaan nya? mengapa bisa demikian? spread operator bekerja seperti meleburkan nilai array menjadi beberapa lement sesuai panjang nilai array-nya. sehingga jika kita menuliskan kode seperti ini :
    console.log(...arr);

sama saja seperti kita menuliskan kode seperti ini : 
    console.log(arr[1],arr[2],arr[3]);

spread operator juga dapat digunakan untuk menggabungkan dua buah array ke dalam array baru

contoh : difolder spread 

dengan menggunakan spread operator nilai dua array tersebut berhasil tergabung

selain array,spread operator juga bisa digunakan untuk object literals. hal ini memungkinkan kita dapat menggabungkan beberapa object dengan kode yang lebih ringkas

contoh : di folder spread