XOR singkatan dari Exclusive OR. Jika sebelumnya dalam logika OR kita mengetahui jika salah satu input saja bernilai 1 (true), maka outputnya pasti bernilai 1 (true). Lain halnya dengan XOR yang hanya menghasilkan keluaran 1 (true) ketika kedua inputnya berbeda

Nah, dari dua gambar gerbang logika di atas kita bisa melihat perbedaan dari XOR dan OR. Gerbang logika XOR memiliki input A=1, B=1, dan menghasilkan keluaran X = 0. Hal tersebut karena logika XOR hanya akan menghasilkan nilai keluaran 1 (true) jika nilai masukannya berbeda. Sedangkan jika nilai yang dimasukkan sama akan menghasilkan nilai 0 (false).

