Gerbang logika atau logic gate adalah sebuah rangkaian sirkuit digital yang berguna untuk memproses logika boolean (logika yang menghasilkan output benar atau salah). Gerbang logika ini menghasilkan output berupa 0 (salah) dan 1 (benar) berdasarkan input (masukan) yang kita berikan

Tabel kebenaran merupakan kumpulan kombinasi beberapa nilai input berdasarkan logika yang kita buat untuk menghasilkan output (keluaran) yang masuk akal dalam bentuk tabel

TERDAPAT 7 JENIS GERBANG LOGIKA
    1. AND
        - Gerbang logika AND setidaknya memerlukan dua input. Jika input A dan B bernilai 1 (true), maka hasil outputnya juga pasti bernilai 1 (true). Sedangkan jika salah satu input saja bernilai 0 (false), maka hasil output juga akan 0 (false)

    2. OR   
        - Jika salah satu saja ada input bernilai 1 (true), maka hasil outputnya juga pasti bernilai 1 (true). Namun, jika input keduanya bernilai 0 (false), maka hasil outputnya 0 (false).

    3. NOT
        - Gerbang logika NOT hanya memerlukan 1 input untuk mendapatkan satu keluaran. Jika input A bernilai 1 (true), maka hasilnya outputnya bernilai 0 (false). Sedangkan jika inputnya bernilai 0 (false), maka hasil outputnya bernilai 1 (true).

    4. NAND
        - Jika input A dan B keduanya bernilai 1 (true), maka hasil outputnya adalah 0 (false). Sedangkan jika hanya salah satu saja inputnya ada yang bernilai 0 (false), maka hasil outputnya adalah 1 (true).

    5. NOR
        - Jika input A dan B keduanya bernilai 0 (false), maka hasil outputnya adalah 1 (true). Sedangkan jika salah satu input saja ada yang bernilai 1 (true), maka hasil outputnya adalah 0 (false).

    6. XOR
        - Jika input A atau B nilainya berbeda misalnya A=0, B=1, maka hasil outputnya akan bernilai 1 (true). Tetapi jika kedua input nilainya sama misalnya A=1 B=1 atau A=0, B=0, maka hasil outputnya bernilai 0 (false).

    7. XNOR
        - Jika input A atau B nilainya sama misalnya A=1, B=1 atau A=0, B=0, maka hasil outputnya akan bernilai 1 (true). Tetapi jika kedua input nilainya berbeda misalnya A=1 B=0 atau A=0, B=1, maka hasil outputnya bernilai 0 (false).
