-->     PENGARSIPAN VERSI SOFTWARE
arti pengarsipan menurut KBBI merupakan sebuah proses,cara atau perbuatan,mengarsipkan
sedangakan arsip sendiri adalah tempat penyimpan berkas(program atau data) sebagai cadangan

Lalu apa itu pengarsipan versi perangkat lunak? Hal ini dapat diartikan sebagai proses mengarsipkan perangkat lunak atau aplikasi yang telah kita buat. 

Mengapa kita perlu melakukan pengarsipan? Tentunya selain menghindari hilangnya perangkat lunak tersebut, juga memudahkan kita untuk mencari solusi jika terjadi masalah. Dengan melakukan pengarsipan, kita bisa melihat perubahan yang ada. Bahkan jika dalam perubahan terbaru menimbulkan masalah atau bug, kita bisa mengembalikan versi sebelumnya.

Lalu bagaimana caranya? Mari kita akan berkenalan terlebih dahulu dengan beberapa tools yang dapat digunakan untuk pengarsipan versi perangkat lunak. Tools tersebut bernama VCS atau Version Control System. Version Control System merupakan tools untuk mengatur suatu perubahan dan konfigurasi dari suatu aplikasi, termasuk juga source code. Setiap perubahan yang dilakukan akan dicatat, sehingga memperjelas siapa yang telah melakukan perubahan tersebut. Selain itu, version control juga berfungsi sebagai backup files atau pengarsipan.

Version Control System atau yang biasa disingkat dengan VCS, merupakan tools terbaik untuk berkolaborasi antar developer ketika membangun aplikasi. Perusahaan-perusahaan besar di dunia telah menggunakannya untuk mengelola produk atau aplikasi mereka. Contohnya adalah Facebook yang menggunakan Mercurial dan Twitter yang menggunakan Git. Git dan Mercurial ini adalah contoh dari Version Control System. 

GitHub merupakan layanan hosting repository Git berbasis web yang juga memiliki banyak fitur seperti bug tracking dan task management.