logika pemrograman adalah sebuah kemampuan dasar yang menerapkan pemahaman operasi logika terhadap data ke dalam ilmu komputer.
logika pemrograman juga dapat membantu Anda untuk menyelesaikan masalah (problem solving), baik dalam bidang pemrograman maupun kehidupan sehari-hari.

Logika dan algoritma merupakan dua hal yang berbeda tetapi saling berkaitan satu sama lain. Jika sebelumnya logika pemrograman dapat membantu Anda untuk menyelesaikan permasalahan (problem solving), algoritma bertugas untuk membuat penyelesaiannya lebih terstruktur

KETIKA MENYUSUN ALGOITMA TERDAPAT BEBERAPA HAL YANG HARUS DIPERHATIKAN
    1. Finiteness (keterbatasan)
        * algoritma yang berjalan dan memproses setiap langkah-langkahnya memiliki sifat terbatas, sehingga ia harus berhenti ketika semua langkah-langkahnya selesai dikerjakan. Jangan membuat algoritma yang panjang dan tidak ada akhirnya karena akan bertentangan dengan sifat finiteness ini.

    2. Definiteness (kepastian)
        * setiap langkah algoritma harus jelas,detail dan tidak ambigu (makna ganda)

    3. effectiveness (efektivitas)
        * Setiap algoritma harus dibuat secara efektif. Langkah-langkah yang ada di dalamnya juga harus sesuai kebutuhan dan tidak perlu berlebihan

    4. Input (masukan)
        * Algoritma pasti membutuhkan nol atau lebih masukan (input) sebelum prosesnya dimulai.

    5. Output (keluaran)
        * Setiap input yang diproses oleh algoritma pasti memiliki satu atau lebih keluaran (output). Keluaran adalah besaran nilai yang memiliki hubungan dengan masukan (input). Keluaran harus berupa solusi atau penyelesaian dari suatu masalah

-->     PENALARAN LOGIKA INDUKTIF DAN DEDUKTIF
--> INDUKTIF
penalaran logika induktif adalah logika pendukung pembuktian.
Jenis penalaran ini melibatkan pembentukan generalisasi berdasarkan pengalaman, pengamatan, dan fakta. Secara sederhana, penalaran induktif merupakan metode berpikir menggunakan pengamatan dan digabungkan dengan pengalaman yang sudah Anda ketahui kebenarannya untuk mendapatkan sebuah kesimpulan

PROSES PENALARAN INDUKTIF DIMULAI DARI
    1. Pengamatan terhadap suatu peristiwa atau hal lainnya
    2. mendeteksi pola dan keteraturan dari pengalaman yang telah terjadi
    3. merumuskan beberapa hipotesis sementara yang dapat kita eksplorasi
    4. mengambil kesimpulan

observasi adalah suatu aktivitas pengamatan mengenai suatu objek tertentu secara cermat secara langsung di lokasi penelitian tersebut berada

Sekumpulan dari fitur dari sebuah objek dengan pertimbangan tertentu

hipotesis tentatif merupakan hipotesis yang diturunkan dalam suatu penelitian hanya menggunakan kajian literatur-literatur yang relevan saja

--> DEDUKTIF
logika penalaran deduktif adalah sistem yang tepat dan teratur bertujuan untuk memberikan dukungan pasti untuk suatu kesimpulan.

silogisme adalah bentuk,cara berpikir atau menarik simpulan yang terdiri atas premis umum,premis khusus dan simpulan

contoh silogisme : 
1. semua burung memiliki bulu
2. semua kenari adalah burung
KESIMPULAN : semua kenari memiliki bulu

1. semua hewan berbisa berbahaya
2. ular adalah hewan yang berbisa
KESIMPULAN : ular adalah hewan yang berbahaya

Proses penalaran deduktif terhadap sebuah informasi dimulai dari :
    1. Premis pertama yang berisi pernyataan umum. Jika premis pertama itu valid, seharusnya juga valid untuk segala kasus yang berhubungan dengan premis tersebut
    2. Premis kedua dibuat berdasarkan premis pertama (lebih khusus). Jika premis pertama sudah valid, maka pernyataan dalam premis kedua ini harusnya juga valid
    3. Kedua premis tersebut diuji dalam berbagai skenario
    4. Menarik kesimpulan berdasarkan hasil pengujian untuk menetapkan sebuah informasi yang diuji valid atau tidak.