List
Seperti yang sudah disebutkan pada pembahasan paragraf, tidak semua teks dibungkus oleh paragraf, salah satunya list. Kita pun terbiasa membuat list dalam kehidupan sehari-hari, baik membuat to-do list atau daftar yang terstruktur sekalipun. 

Pada HTML terdapat tiga tipe list:

Unordered lists : daftar yang ditampilkan tidak memiliki urutan. 
Ordered lists : daftar yang ditampilkan secara terurut.
Description lists : daftar yang terbuat dari beberapa istilah diikuti dengan deskripsi dari istilah tersebut.

-->     Unordered List
Seperti namanya, unordered list merupakan daftar yang tidak mementingkan urutan. Standarnya, unordered list menampilkan bullet pada tiap item list-nya (tetapi kita bisa mengubahnya dengan styling). 

Untuk menetapkan konten sebagai unordered list kita gunakan <ul></ul> kemudian di dalam elemen tersebut kita gunakan tags <li></li> untuk menetapkan item pada list tersebut.

-->     Ordered List
Ordered list digunakan untuk membuat list yang mementingkan urutan. Contohnya, membuat daftar instruksi langkah demi langkah sehingga dibutuhkan urutan yang sesuai. Ordered list bekerja seperti unordered list, namun perbedaanya pada tiap item menampilkan angka bukan sebuah bullet. Angka yang ditampilkan, otomatis berurut tiap itemnya, sehingga kita tidak perlu menuliskan secara kasar urutan nomornya. Hal ini tentu mempermudah kita untuk mengorganisir tiap itemnya.

Untuk menetapkan konten sebagai ordered list kita gunakan <ol></ol>. Sama seperti Unordered list, tiap item dalam list ditetapkan dengan menggunakan tags <li></li>.

Sama seperti pada unordered list, di antara tag elemen <li> kita dapat mengisikan konten apapun termasuk elemen HTML lain.

Pada ordered list, tipe urutan angkanya dapat kita atur melalui sebuah atribut type. Contohnya, selain nomor urutan angka dapat menggunakan alfabet ataupun angka romawi.

Nilai   Deskripsi
1   --> Menggunakan angka dalam urutan item (default)
a   --> Menggunakan huruf kecil dalam urutan item
A   --> Menggunakan huruf besar dalam urutan item
i   --> Menggunakan huruf romawi kecil dalam urutan item
I   --> Menggunakan huruf romawi besar dalam urutan item

Selain tipe angka pada urutan, kita juga bisa menetapkan nilai awal pada sebuah ordered list dengan menggunakan atribut start. Contohnya, jika kita ingin memulai sebuah list dari angka 7, maka kita tetapkan atribut start dengan nilai 7 pada elemen <ol>.

Secara default, urutan list diawali dengan urutan paling rendah. Namun, kita dapat menambahkan atribut reversed pada elemen <ol> untuk membuat urutan dalam sebuah list terbalik. Atribut ini berbeda dengan atribut yang lain (yang sudah dibahas sebelumnya), atribut ini tidak memerlukan sebuah nilai ketika menggunakannya. Atribut ini hanya menandakan sebuah list untuk membalikkan urutan angka pada tiap item-nya