APA ITU BRANCH ? Branching adalah teknik untuk memisahkan cabang utama ke cabang lain dengan tujuan agar cabang utama tetap bisa dijaga kondisinya.

Menjaga kondisi cabang utama agar tetap stabil atau baik sangatlah penting dalam pengelolaan file karena kita tidak pernah tahu akan ada aktivitas apa kedepannya yang dapat merusak cabang utama. Secara konsep, sebelum melakukan perubahan, kita perlu memiliki pegangan yang bisa kita pakai sewaktu-waktu untuk kembali ke titik aman ketika terjadi masalah.

Selain sebagai titik aman dalam pengelolaan file, dengan branching, kita juga dapat membagi alur pekerjaan secara terpisah sehingga pekerjaan dapat dilakukan secara paralel tanpa takut terjadinya konflik atau perubahan yang kita lakukan berpengaruh pada kode di cabang lain. Ini penting karena saat ini kolaborasi paralel dalam suatu tim menjadi strategi ideal dalam pengerjaan suatu proyek

Pada contoh diatas terdapat 3 branch yaitu : 
    * MASTER yaitu branch(cabang) utama yang seharusnya tidak memiliki bug atau apapun yang berhubungan dengan kesalahan dalam pengkodean/coding.umumnya cabang inilah yang dipakai sebagai production atau versi stabil

    * Fitur baru,yaitu menambahkan fitur baru.semua commit yang berhubungan dengan fitur baru akan di push ke branch ini

    * bug fixing,yaitu branch yang digunakan untuk memperbaiki bug yang terjadi. cabang bug fixing dibuat terpisah untuk menghidari kesalahan penulisan pada kode perbaikan yang dapat menyebabkan cabang utama menjadi memiliki lebih banyak bug.