US NEWS, salah satu portal berita dari us mengatakan bahwa karier sebagai software developer merupakan pekerjaan terbaik ke -2 dari 100 pekerjaan yang ada. Bahkan, menjadi pekerjaan terbaik dibidang teknologi, mengalahkan data scientist,IT manager dan security analyst.

Modul meniti karier sebagai software developer akan membahas : 
    1. Pengertian software developer
    2. kebutuhan karier software developer, baik secara global maupun nasional
    3. Jalur karier software developer
    4. Hal yang perlu disiapkan untuk meniti karier software developer.
    5. tips dan trik setiap jalur software developer
    6. Pandangan developer expert mengenai karier mereka didunia software developer
    7. Langkah untuk menentukan jalur karier yang sesuai.

software developer berasal dari kata software dan developer. software yang berarti kumpulan perintah agar komputer dapat befungsi berjalan optimal sesuai dengan kemauan pembuatnya. sedangkan developer merupakan seorang yang bertugas membangun sebuah sistem. sehingga software developer bisa dikatakan sebagai seorang yang menggunakan kumpulan perintah kode untuk membuat sistem agar dapat berfungsi sesuai dengan kehendaknya.

berikut kelebihan menjadi seorang software developer:
    1. Waktu kerja lebih fleksibel
    2. gaji yang cukup tinggi.
    3. Jaminan kerja.
    4. Sosialisasi meningkat.
    5. Kreatifitas terasah.
    6. Dapat bekerja secara independen.

situasi saat ini mengatakan pekerjaan developer sangat digemari.