MENGGUNAKAN FONT DARI GOOGLE FONT
Kita sudah mengetahui bagaimana cara mengubah font pada website dan juga mengetahui tipe font standar yang tersedia pada browser. Berbicara tentang tipe font, ketika kita menjelajah beberapa website yang ada di internet tidak jarang kita menemukan website yang menggunakan font yang unik atau font yang tidak dimiliki pada komputer kita. Lantas bagaimana cara font tersebut dapat ditampilkan? 

Untuk hal ini, CSS memiliki fitur yang digunakan untuk memasukkan font external ke dalam CSS, yakni menggunakan @font-face. Berikut contoh penulisan @font-face pada CSS:

@font-face {
   font-family: "Dicoding Font";
   src: url('FILE-FONT.TTF');
}
Kode tersebut berfungsi untuk mendefinisikan custom font, dengan nama “Dicoding Font”. Ketika mendefinisikan custom font, kita juga membutuhkan berkas font, bisa dilihat berkas font pada contoh adalah ‘FILE-FONT.TTF”.

Setelah mendefinisikan font-face, maka font-family dengan nama “Dicoding Font” siap diterapkan pada elemen HTML.

Pada kelas ini kita tidak akan membahas secara detail mengenai @font-face. Jika ingin mempelajarinya, Anda bisa mengunjungi dokumentasi Mozilla pada tautan berikut: https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/@font-face. Mengapa kita tak mempelajari hal ini secara detail? Karena sekarang terdapat cara yang lebih mudah dan sering digunakan oleh web developer, yakni menggunakan font dari Google Font.

Google Font, layanan Google untuk memudahkan kita mendesain font pada website. Google Font banyak menyediakan tipe font gratis yang dapat kita manfaatkan. Saat materi ini ditulis, Google Font memiliki jenis font sekitar 1.364.

Perlu jadi catatan bahwa Google Font hanya dapat digunakan ketika komputer dalam keadaan online. Jika kita sedang mengembangkan website dalam keadaan offline, sebaiknya gunakan pendekatan @font-face.

Tekan tombol “+ Select this style” untuk memilih font dengan ukuran yang diinginkan. Di sini kita contohkan dengan memilih font ukuran Regular 400. Ketika menekan tombol tersebut, Google Font akan menyimpannya sebagai selected families (pilih tombol pada pojok kanan atas untuk melihat selected families).

