-->     LIMITING DIMENSION
Beberapa website yang ada sekarang menampilkan layout yang dapat melebar dan menyempit mengikuti ukuran layar pengguna. Pada prinsip tampilan tersebut mungkin kita memerlukan sebuah limitasi ukuran yang harus ditampilkan agar konten selalu dapat ditampilkan secara proporsional. Untuk melakukannya kita manfaatkan properti min-width dan max-width.

    - min-width: menetapkan nilai lebar minimal pada element
    - max-width: menetapkan nilai lebar maksimal pada element

Keduanya merupakan properti yang sangat membantu untuk memastikan konten halaman dapat terbaca oleh pengguna (terutama ketika pengguna menggunakan ponsel). Misalnya, kita dapat menggunakan properti max-width untuk memastikan bahwa baris teks yang muncul tidak terlalu lebar.

Dengan cara yang sama, mungkin kita juga perlu membatasi ukuran tinggi (height). Kita bisa gunakan min-height dan max-height

-->     OVERFLOWING CONTENT
Dimensi box yang dihasilkan elemen selalu cukup untuk menampung konten tetapi hal ini tidak berlaku jika kita tetapkan secara manual panjang dan lebarnya. Tak jarang terjadi overflow ketika kita menerapkan ukuran pada elemen tetapi konten di dalamnya begitu banyak.

    - visible : Merupakan nilai default pada properti ini. Konten yang tidak tertampung (overflow) akan tetap ditampilkan seperti pada standarnya.

    - hidden : Jika terjadi overflow, maka konten yang tidak tertampung akan disembunyikan

    - scroll : Memunculkan scroll bar pada pinggir elemen, sehingga konten yang tidak tertampung akan ditampilkan dengan scroll bar. Jika menggunakan nilai ini, scroll bar akan tetap muncul walaupun konten tidak terjadi overflow.

    - auto : Sama seperti scroll, bedanya jika tidak terjadi overflow, maka nilai visible yang akan diterapkan.
