Pada materi formatting text kita sudah belajar cara menambahkan drop shadow pada teks. Pada CSS3 kita juga dapat menambahkan drop shadow di sekitar kotak elemen (tidak termasuk margin) dengan menggunakan properti box-shadow.

Nilai dan cara kerja dari properti box-shadow mirip seperti text-shadow, yaitu nilainya menentukan jarak vertikal dan horizontal, tingkat keburaman, dan warna pada bayangan. Pada box shadow, kita juga dapat menentukan tingkat sebaran (spread) bayangan. Semakin besar  nilai, bayangan yang nampak akan semakin luas. Berikut contoh penerapan box shadow pada CSS : 
.box{
    box-shadow: 6px 6px 5px 10px #666666;
}

penjelasan nya :
    - Nilai pertama             : menunjukan seberapa jauh ke kiri atau kanan(horizontal) bayangan harus ditampakkan
    - nilai kedua               : menunjukan jarak ke atas atau ke bawa (vertical) bayangan harus ditampakkan
    - nilai ketiga (optional)   : menentukan tingkat keburaman yang harus diterapkan pada bayangan
    - nilai keempat (optional)  : menentukan tingkat sebaran(spread) bayangan. Semakin besar nilai yang ditentukan, bayangan yang nampak pun semakin luas
    - Nilai kelima              : menentukan warna yang digunakan pada bayangan
    