-->         FLOATING
Sederhananya properti float dapat membuat elemen berada pada sebelah kanan atau kiri. Saat diterapkan pada elemen inline, properti float juga memungkinkan elemen di sekitarnya mengelilingi elemen tersebut (wrap). 

Selain dalam membuat text wrapping. Float juga merupakan salah satu teknik dalam membuat layout website. Teknik ini masih banyak digunakan oleh developer karena sangat mudah dipahami dan tergolong mudah untuk multiple column seperti gambar berikut

Hal ini dapat dilakukan dengan mudah menggunakan properti float, karena nilai dari properti ini adalah left dan right. Nilai tersebut menunjukan posisi elemen harus diletakkan

Ketika menggunakan properti float jangan lupa menentukan ukuran lebar dari propertinya, karena nilai dari lebar menentukan seberapa banyak ruang yang dicakup oleh elemen. Pada contoh di atas kita menetapkan nilai 30% untuk konten kiri dan 70% untuk konten sebelah kanan.

Lantas jika nilainya hanya left dan right, bagaimana jika ada lebih dari dua kolom dalam menyusun layout? Hal tersebut sangat mudah dilakukan. Kita hanya perlu menetapkan nilai left pada ketiga kolomnya, lantas kolom akan tampil bersebelahan sesuai urutan penulisan elemen.

-->         PERMASALAHAN PENERAPAN FLOAT
Properti float terlihat sangat mudah untuk digunakan, baik dalam text wrapping maupun dalam penyusunan layout. Tetapi bukan berarti ketika menggunakan properti ini, tiada efek samping atau masalah yang ditimbulkan. Apa itu?

Jika sebuah elemen induk hanya memiliki satu elemen dengan menerapkan properti float, ia akan memiliki nilai tinggi 0px

Hal ini menunjukkan bahwa elemen yang menerapkan float “tidak dianggap ada” oleh induk elemen yang menaunginya karena jika menggunakan float, elemen akan dikeluarkan dari normal flow.

-->         CARA MENANGANINYA
Terdapat dua cara yang akan kita bahas, yakni dengan pertama, menggunakan properti clear dan kedua, menetapkan nilai overflow: auto pada container.

1. CLEAR PROPERTY
    - Cara yang pertama adalah dengan menggunakan properti clear. Properti clear memang dibuat untuk menghilangkan sifat float, dengan demikian elemen yang menerapkan properti float akan kembali “dianggap ada”. Namun untuk menerapkan properti ini kita perlu membuat sebuah elemen kosong (biasanya menggunakan div tanpa konten) yang menerapkan properti clear.

    Nilai dari properti clear merupakan nilai yang digunakan pada properti float karena properti clear akan menghapus sifat float sesuai dengan nilai yang ditetapkan.

    Lalu bagaimana jika terdapat dua elemen yang menerapkan nilai float berbeda (left dan right)?  Terdapat satu nilai lagi yang dapat menghilangkan kedua sifat float tersebut, yakni nilai both. Gunakanlah nilai tersebut jika kita ingin sepenuhnya menghilangkan sifat float pada elemen.

2. OVERFLOW: AUTO;
    - Cara yang kedua adalah dengan menetapkan properti overflow: auto; pada elemen yang menampung elemen float. Sebagian developer lebih memilih menggunakan cara ini karena lebih praktis dan tidak perlu membuat elemen baru ketika menggunakannya

Untuk menerapkannya sangatlah simpel. Cukup tambahkan properti overflow dengan nilai auto pada container.

