Selain beberapa selector yang sudah kita pelajari, CSS masih memiliki dua selector lagi yang dapat kita manfaatkan membantu menyeleksi elemen dalam menerapkan sebuah rule, yakni Pseudo-class dan Pseudo-element.

Sebelum menjelaskan lebih detail tentang kedua selector tersebut, perlu kita ketahui pseudo selector berbeda dari selector yang sudah dibahas sebelumnya, selector ini menargetkan elemen pada bagian yang “tidak terlihat” seperti sifat pada elemen, sehingga untuk menetapkannya, kita tidak bisa menggunakan selector biasa. Salah satu contoh yang paling sering kita terapkan adalah :hover, Pseudo Selector tersebut kita gunakan untuk menetapkan rule ketika cursor diarahkan ke target elemen


-->     PSEUDO-CLASS Selector
Pseudo class merupakan sebuah class "semu" yang sebenarnya ada pada tiap element HTML. pada contoh sebelumnya kita sudah mengetahui salah satu pseudo class selector,dengan menggunakan selector ini kita dapat memilih elemen berdasarkan class yang tidak nampak pada document kita.kita bisa menetapkan rule hanya ketika sebuah tautan telah dikunjungi (:visited) atau ketika elemen diarahkan dengan kursor(:hover)

untuk menggunakan pseudo-class kita gunakan tanda titik dua(:) pada basic setelctor kemudian diikuti dengan pseudo-classnya.berikut contoh penerapan beberapa pseudo-class pada sebuah elemen anchor

/* rule akan diterapkan pada sebuah tautan yang belum pernah dikunjungi */
    a:link {
        color: red;
    }
 
/* rule akan diterapkan pada sebuah tautan yang sudah pernah dikunjungi */
    a:visited {
        color: green;
    }
 
/* rule akan diterapkan pada sebuah tautan ketika diarahkan dengan kursor */
    a:hover {
        color: pink;
    }
 
/* rule akan diterapkan pada sebuah tautan ketika ditekan */
    a:active {
        color:orange;
    }


-->         PSEUDO-ELEMENT SELECTOR
Sama seperti pseudo-class, pseudo-elemen merupakan sebuah elemen “semu” yang sebenarnya ada tetapi tidak tampak secara tertulis pada berkas HTML. Selector ini biasa digunakan ketika kita ingin menambahkan sebuah konten tepat sebelum dan setelah sebuah elemen paragraf. Alhasil kita tidak perlu menuliskan struktur elemen tersebut pada berkas HTML. Cukup manfaatkan pseudo-elemen ::before dan ::after kemudian tuliskan konten tersebut cukup pada CSS. Contohnya kita ingin menambahkan tanda kutip sebelum dan sesudah elemen blockquote. Seperti ini cara menuliskannya:

Sama seperti pseudo-class, pseudo-elemen merupakan sebuah elemen “semu” yang sebenarnya ada tetapi tidak tampak secara tertulis pada berkas HTML. Selector ini biasa digunakan ketika kita ingin menambahkan sebuah konten tepat sebelum dan setelah sebuah elemen paragraf. Alhasil kita tidak perlu menuliskan struktur elemen tersebut pada berkas HTML. Cukup manfaatkan pseudo-elemen ::before dan ::after kemudian tuliskan konten tersebut cukup pada CSS. Contohnya kita ingin menambahkan tanda kutip sebelum dan sesudah elemen blockquote. Seperti ini cara menuliskannya:

blockquote::before,
blockquote::after {
   content: '"';
   font-size: 24px;
   font-style: italic;
   font-weight: bold;
}