Hampir semua pengguna Git pasti membuat README pada repository mereka, yakni berkas teks yang berisi informasi tentang penjelasan singkat/detail, cara penggunaan, dan sebagainya pada projek yang ada di dalam repository tersebut.

Berkas readme biasanya akan dilihat pertama kali sewaktu mengunjungi repository Anda. Berkas README biasanya berekstensi markdown (.md) yang digunakan untuk menghasilkan sebuah html ringkasan. Maksudnya seperti apa? Jika kita mengeksplorasi repository yang ada di GitHub, perhatikan pada bagian bawah repository tersebut, pasti terdapat tampilan dari berkas README.md. Untuk lebih jelasnya, coba perhatikan bagian gambar yang ditandai berikut.

Dalam membuat README.md, ada beberapa hal yang perlu diperhatikan, yaitu struktur README.md.

Lalu, bagaimana cara membuat README.md yang baik? Untuk itu, ikutilah beberapa tahap berikut untuk mengikuti latihan membuat berkas readme untuk repository:
    1. buka repository/membuat repository
    2. kemudian klik tautan README untuk membuat berkas 
    3. setelah menekan tautan untuk membuat readme,kita akan emnuju ke halaman pembuatan berkas README
    4. penulisan di README.md itu cukup unik,dimana untuk membuat tulisan heading kita perlu menggunakan simbol(#),lalu diikuti dengan kalimat yang akan menjadi heading
        -kita juga bisa menulis menggunakan simbol(==) pada baris baru setelah kalimat yang ingin anda ubah menjadi heading..
    5. untuk membuat sub-heading kita juga bisa menggunakan simbol (--) pada baris baru setelah kalimat yang ingin diubah menjadi sub-heading
    6. kita juga dapat mengapit kalimat menggunakan simbol bintang(*) untuk membuat tulisan bercetak miring
    7. jika ingin membuat list,kita dapat menggunakan simbol(-) dan diikuti dengan kata yang dijadikan item dari list tersebut
    8. setelah selesai,periksalah terlebih dahulu tampilan dari apa yang telah kita tulis anda bisa menggunakan fitur preview

    noted: Tentunya masih banyak cara dalam memberikan format penulisan pada berkas README.md. Untuk latihan membuat README.md ini, kita cukup menggunakan format heading, subheading, list, serta penulisan bercetak miring saja

    contoh membuat readme : 

    # Daftar-Biodata-Siswa
    ==
    Daftar biodata Siswa Dicoding Academy
    --
    *biodata siswa terdiri dari 3 angkatan yaitu sebagai berikut*
    - Angkatan 2019
    - Angkatan 2020
    - Angkatan 2021
