-->         PROPERTI PROPERTI PADA FLEX CONTAINER
Pada materi ini,kita akan berkenalan terlebih dahulu dengan properti properti yang dilibatkan kepada flex container(parent elemen).properti properti ini akan berpengaruh secara langsung kepada flex items dalam menampilkan susunannya.

-->         1.  Display
kita telah menggunakan properti display untuk mengatur sifat elemen dengan value block dan inline.nah kali ini,jika kita ingin mendefinisikan elemen agar disusun sebagai flexible box.kita dapat menggunakan properti yang sama

-->         2. Flex direction
ini untuk mengatur arah flex,mau dari atas 
    - bawah ke atas atau atas kebawah
    - kiri kekanan atau kanan kekiri

valuenya terdapat
flex-direction: row | row-reverse | column | column-reverse

default dari properti ini adalah row

-->         3. Flex wrap
Ini tempat yang tidak muat dia akan turun kebawah/baris baru.
Secara bawaan, value dari properti ini adalah nowrap.

.container{
    display: flex;
    flex-wrap: nowrap | wrap | wrap-reverse;
}

berikut adalah penjelasan setiap value dari properti flex-wrap
    a. nowrap: flex items hanya akan ditempatkan dalam satu baris
    b. wrap: flex items akan ditampilkan dalam multiple lines,yakni dari atas kebawah
    c. wrap-reverse: flex items akan ditampilkan dalam multiple lines,tetapi dari arah bawah ke atas

-->         4. Justify content
untuk membuat child element agar berada ditengah secara horizontal atau jarak antar child elemen setara,dll

.container{
    display: flex;
    justify-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around | space-evenly | 
}

penjelasan 
    - flex-start: untuk meletakkan child element dimulai dari main-start
    - flex-end: untuk meletakkan child element dimulai dari main-end
    - center: untuk meletakkan child element ditengah parent child
    - space-between: membuat element pertama berada di kiri dan element kedua di tengah,tetapi ketika ada elemen lainnya dia akan berada ditengah
    - space-around: setiap element memiliki panjang celah yang sama pada sisi horizontal
    - space-evenly: setiap child element akan memiliki jarak yang setara,termasuk jarak ke tepi main-start dan main-end

-->         5. Align ITEMS
untuk membuat child element agar berada ditengah secara vertikal,setara,dll

.container{
    display: flex;
    align-items: streetch | flex-start | flex-end | center | baseline;
}

penjelasan setiap value dari properti align-items
    - stretch : melebar hingga memenuhi container...setiap child element akan memiliki nilai height yang sama meskipun isi konten berbeda
    - flex-start: setiap elemen memiliki ukuran height sesuai dengan isi konten serta seluruhnya akan berada di awal cross-start
    - flex-end: setiap elemen memiliki ukuran height sesuai dengan isi konten serta seluruhnya akan berada di akhir cross-end
    - center : setiap elemen memiliki ukuran height sesuai dengan isi konten serta seluruhnya akan berada di tengah
    - baseline: nilai pada asalnya akan menyerupai flex-start. Namun, jika konten pertama pada masing-masing child element memiliki ukuran height yang berbeda, child element lainnya akan menyesuaikan posisinya secara cross axis dari cross-start.

-->         6. Align content
Tingkah laku properti ini hampir mirip dengan properti justify-content yang mengatur tata letak flex items di sisi main axis.

Hal yang perlu diperhatikan adalah penggunaan properti ini hanya akan berpengaruh pada multi-line flex container, yang mana properti flex-wrap dilibatkan. Flex container yang hanya memiliki single line tidak akan memiliki efek diterapkannya properti align content

penjelasan 
    - flex-start: untuk meletakkan child element dimulai dari main-start
    - flex-end: untuk meletakkan child element dimulai dari main-end
    - center: untuk meletakkan child element ditengah parent child
    - space-between: membuat element pertama berada di kiri dan element kedua di tengah,tetapi ketika ada elemen lainnya dia akan berada ditengah
    - space-around: setiap element memiliki panjang celah yang sama pada sisi horizontal
    - space-evenly: setiap child element akan memiliki jarak yang setara,termasuk jarak ke tepi main-start dan main-end

-->         7.Gap (celah)
Sering kali kita ingin memberikan jarak atau celah pada flex items. Biasanya kita akan mengandalkan properti margin dalam hal ini. Namun, ada cara yang lebih efektif, yaitu menggunakan properti gap.

.container {
  display: flex;
  gap: 1rem; /*diterapkan secara vertikal dan horizontal dengan nilai yang sama*/
  gap: 1rem 2rem; /*diterapkan secara vertikal dan horizontal*/
  row-gap: 1rem; /*diterapkan secara horizontal*/
  column-gap: 1rem; /*diterapkan secara vertikal*/
}


