-->     DASAR DASAR DAN TERMINOLOGI FLEXBOX
Pertama,mari kita pahami terlebih dahulu mengenai istilah istilah yang digunakan di flex box.
dalam penggunaannya,flexbox bukanlah properti yang bekerja secara sendiri. flexbox dapat melakukan banyak hal dengan melibatkan berbagai properti pendukung.beberapa diantaranya digunakan oleh flex container dan sebagian lainnya digunakan oleh flex items

pada dasarnya,arah flow didasarkan pada flow dari elemen blocl(vertical) dan flow dari elemen inline(horizontal)...flexbox sendiri memiliki arah layout yang didasarkan pada flex-direction.

- FLEX CONTAINER adalah parent elemen dari seluruh flex items
- FLEX ITEMS adalah elemen yang secara langsung merupakan child dari parent element

pada asalnya,flex items akan dijejerkan secara horizontal(row),yaitu dimulai dari main-start ke main-end(main axis)...namun jangan khawatir kita bisa mengubahnya menggunakan properti yang memiliki peran tersebut...kita akan mempelajarinya disubmodul mendatang

    - main axis: main axis dari flex container adalah arah sumbu utama yang mana flex items akan dijejerkan atau ditata...perlu diingat,arah dari main axis selalu horizontal..hal ini bergantung terhadap value dari properti flex-direction.

    - main-start | main-end : flex items akan ditempatkan dalam flex container yang berawal dari main-start dan main-end

    - main size: main size merupakan lebar atau tinggi dari flex item yang diposisikan pada sumbu utama(main axis)

    - cross axis: cross axis adalah sumbu arahnya tegak lurus dengan main axis.biasanya ini terjadi ketika flexbox menerapkan value wrap pada properti flex-wrap sehingga susunan layout terlihat dua dimensi

    - cross start| cross-end : flex item yang memenuhi ruang kosong flex container secara vertikal,dimulai dari cross-start hingga cross end.hal ini dapat kita atur menggunakan properti align items,align-self dan align-content

    - cross size: lebar atau tinggi dari sebuah flex item yang ditempatkan pada dimensi cross