--->>>          UNINSTALL PACKAGE           <<<---
Kita sudah mengetahui cara memasang dan menggunakan package npm. Lalu, bagaimana caranya untuk menghapus package yang sudah tidak gunakan?

Untuk melakukannya cukup mudah. Jika package berada pada objek dependencies, kita dapat menghapusnya menggunakan perintah:

npm uninstall <package-name>

Jika package terdapat pada devDependencies, kita cukup menambahkan --save-dev di akhir perintahnya.
npm uninstall <package-name> --save-dev

Contoh, jika kita ingin menghapus package lodash dari project, berarti tuliskan perintah:

npm uninstall lodash

Dengan begitu, package lodash akan dihapus dari objek dependencies pada berkas package.json.

Selain menghapus nilainya dari package.json, perintah tersebut juga akan menghapus semua berkas yang berhubungan dengan package lodash pada folder node_modules.

Setelah menghapus package, tentu fungsi-fungsi dari package lodash sudah tidak dapat kita gunakan lagi.

npm uninstall -h