Setelah kita mendapatkan gagasan atau instruksi yang harus dikerjakan, maka kita susun menjadi langkah-langkah penyelesaian menggunakan algoritma. Masih ingat pembahasan tentang algoritma pada modul sebelumnya? Algoritma merupakan sekumpulan alur instruksi yang berurutan untuk menyelesaikan permasalahan. Sehingga kita akan merangkai sekumpulan instruksi tersebut menjadi urutan yang terstruktur, logis, dan mudah dipahami. Ketika kita memberikan algoritma yang tidak cukup efisien terhadap komputer, maka hasilnya juga pasti tidak seperti yang diharapkan. Begitupun dalam kehidupan sehari-hari, jika kita tidak menyusun langkah-langkah penyelesaian dengan perencanaan yang baik, maka hasilnya juga tidak baik.

Proses yang dimulai dari memecah masalah menjadi bagian kecil hingga abstraksi dan mengurutkannya menjadi urutan yang tepat sesuai jenis permasalahan juga bisa disebut algoritma. Algoritma yang dibuat harus memuat beberapa hal yaitu, titik awal, titik akhir, dan serangkaian instruksi yang jelas. 

Ibaratkan proses penyusunan algoritma ini dengan alur kegiatan yang harus dilakukan untuk berangkat ke sekolah. Mulai dari bangun tidur, mandi, menggosok gigi, sarapan, hingga tiba di sekolah. Setiap kegiatan juga memiliki detailnya sendiri-sendiri, misal mandi pukul 6, sarapan nasi goreng, pergi ke sekolah naik sepeda, dll. Dari rangkaian kegiatan tersebut secara tidak langsung Anda telah menerapkan algoritma yang terstruktur setiap hari ketika berangkat ke sekolah.

Teknik menyusun algoritma ada 2 (dua) cara yaitu pseudocode dan flowchart. Pernah mendengar dua istilah tersebut? Flowchart atau bisa disebut dengan diagram alir merupakan bentuk penggambaran dengan pendekatan visual terkait langkah-langkah dan keputusan untuk melakukan sebuah proses, alur kerja, ataupun algoritma.

Sedangkan Pseudocode merupakan istilah dalam pemrograman untuk menuliskan sebuah sintaks, statement, algoritma, dan lainnya dalam bahasa yang bisa dipahami oleh manusia. Sederhananya, pseudocode adalah bentuk representasi dari kode kita nantinya dengan versi yang human readable, bukan computer readable