Rangkuman dari Computational Thinking
Ketika seorang programmer membuat sebuah program, mereka akan mulai berpikir secara terstruktur layaknya sebuah komputer mengeksekusi setiap perintah kode secara berurutan. Begitu pula saat memecahkan sebuah permasalahan. Mereka akan mencari solusi dari permasalahan secara terstruktur dan seefisien mungkin. Proses tersebut dikenal juga dengan computational thinking.

Terdapat 5 elemen dalam computational thinking antara lain:

- Decomposition
Decomposition merupakan teknik pemecahan masalah yang besar menjadi bagian-bagian kecil. Tujuan dari decomposition ini sendiri adalah membuat sebuah masalah lebih mudah dikelola dan dikerjakan.


- Pattern Recognition
Pattern Recognition merupakan teknik pemecahan masalah dengan melihat perbedaan atau persamaan pola dari berbagai permasalahan. Sehingga kita dapat memprediksi atau memproyeksikan solusi apa yang harus kita lakukan.


- Abstraction
Abstraction atau abstraksi merupakan teknik pemecahan masalah dengan penyaringan dan pengumpulan data yang bersifat umum. Selain itu abstraksi juga akan mengesampingkan detail data yang bersifat khusus atau yang tidak kita perlukan untuk lebih berkonsentrasi terhadap apa yang akan dilakukan.


- Algorithms
Algoritma merupakan sekumpulan alur instruksi yang berurutan untuk menyelesaikan permasalahan. Sehingga kita akan merangkai sekumpulan instruksi tersebut menjadi urutan yang terstruktur, logis, dan mudah dipahami. Ketika kita memberikan algoritma yang tidak cukup efisien terhadap komputer, maka hasilnya juga pasti tidak seperti yang diharapkan. Begitupun dalam kehidupan sehari-hari, jika kita tidak menyusun langkah-langkah penyelesaian dengan perencanaan yang baik, maka hasilnya juga tidak baik. Teknik menyusun algoritma ada 2 (dua) cara yaitu pseudocode dan flowchart.

Flowchart atau bisa disebut dengan diagram alir merupakan bentuk penggambaran dengan pendekatan visual terkait langkah-langkah dan keputusan untuk melakukan sebuah proses, alur kerja, ataupun algoritma.

Sedangkan Pseudocode merupakan istilah dalam pemrograman untuk menuliskan sebuah sintaks, statement, algoritma, dan lainnya dalam bahasa yang bisa dipahami oleh manusia.


- Evaluation
Proses terakhir yang dapat kita lakukan adalah melakukan evaluasi terhadap solusi yang telah kita dapatkan. Proses ini perlu dilakukan sebelum melangkah ke permasalahan atau tugas yang baru.

Nah, itulah rangkuman materi yang telah kita pelajari dari sub-modul Computational Thinking. Yuk, kita lanjut ke materi berikutnya untuk melanjutkan pembelajaran di modul Pengenalan ke Logika Pemrograman