-->     TUJUAN
Latihan melakukan revert bertujuan untuk mengetahui cara mengembalikan kode/data dalam repository pada commit tertentu
biasanya revert digunakan ketika melakukan perubahan(commit),tetapi justru menimbulkan masalah/bug pada project repository.
ini akan menjawab sejumlah pertanyaan mengenai cara mengembalikan kode/data pada commit tertentu, seperti:
    1. apa itu revert ? 
    2. bagaimana cara mengulang commit yang salah atau menimbulkan bug ? 
    3. apa yang harus dilakukan ketika melakukan git revert ? 
    4. apa dampak setelah melakukan git revert ?

-->     TAHAPAN PROSES
    - membuka repository
    - membuka halaman riwayat commit
    - membuka salah satu detail commit
    - melakukan revert
    - menghapus branch yang terbentuk dari revert

-->     berkolaborasi pada public repository (open source)
Git revert dapat dianggap sebagai perintah ‘undo’
Mengapa demikian? Sebab, Git revert adalah cara terbaik untuk mengembalikan perubahan (commit) yang telah dilakukan, kemudian membuat commit baru dengan riwayat perubahan commit yang telah dipilih.